[음악: '진심이 닿다' 주제곡]
[활기찬 음악]
[활기찬 음악-계속]
[기자들의 다급한 말소리]
[카메라 셔터음]
[기자들의 질문하는 소리]
[어두운 음악]
(기자1) 오윤서 씨, 마약 복용 인정합니까?
(기자2) 제국그룹 차남과는
어떤 관계입니까?
(기자3) 여전히 무죄라고 생각하십니까?
한 말씀해 주시죠
(기자4) 지금 심정이 어떻습니까?
[카메라 셔터음]
[기자들의 질문하는 소리]
[온에어 켜지는 소리]
[강조되는 효과음]
(MC) 이번 코너는
잊혀진 스타의 근황을 알아보는
그런 시간입니다
(패널1) 어머, 누구래요?
(MC) 오늘의 주인공은 바로
청순한 이미지로 대한민국은 물론
아시아 전역에서 큰 인기를 끌었던
- 오윤서 씨입니다
- (패널1) [손뼉 치며] 오? 어머머머
나 오윤서 씨, 소식 완전 궁금했는데
- (MC) 그렇죠
- (패널1) 어떻게 지낸대요? 아세요?
(패널2) 아, 제가 뭐 소문으로 듣기로는
일단 칩거 중이고
차기작을 기다리고 있다고 들었습니다
[MC와 패널들의 흥미로운 숨소리]
예...
(패널1) 아유, 그런데 여배우가
마약 스캔들에 휘말렸는데
복귀 되겠어요? 안 되지
아, 일단 뭐 약물 검사 결과
음성 판정이 나왔고
그리고 법원 판결에서
무죄가 나왔지 않습니까?
(패널2) 그래서 복귀는 가능성이 있는데
[흥미진진한 음악]
- 이미지가 너무 실추됐어, 그렇죠?
- (패널1) 맞아
(패널2) 그리고 가장 중요한 건
이미 잊혔습니다, 그렇죠?
[TV 속 패널들의 대화 소리]
[문 여닫는 소리]
(혁준) [다급하게] 안 돼, 윤서야!
윤서야, 안 돼!
[진심의 당황한 탄성]
그러지 마!
너 지금 뭐 하는 거야?
[약 떨어지는 소리]
야, 너 왜 그래!
[진심의 당황한 탄성]
아무리 힘들어도 이건 아니야, 윤서야!
물론 네가 얼마나 힘들지
이 오빠가 모르는 바는 아니야
[가벼운 음악]
거지 같은 스캔들에 휘말려서
이미지는 한도 끝도 없이 추락했지
위약금 물어준다고 완전히 개털 됐지
안티 카페는 수십 개가 생겨나고
오해가 풀렸으면 뭐 해?
[휙 하는 효과음]
네 인생은 이렇게 안 풀리고 있는데!
수다 떨 친구가 있니
의지할 남친이 있니
맨날 혼자 놀고, 먹고, 자고, 살찌고
[강조하는 효과음]
[진심의 어이없는 신음]
우울증 찾아오고도 남지, 남아!
근데 윤서야
너 이건 아니야
이런 극단적인 방법은
아니야, 윤서야
[진심의 어이없는 탄성]
아, 내 비타민
(혁준) 비, 비타민?
야, 너 진짜 왜 그래!
이게 무슨 비타민이야
[익살스러운 효과음]
[강조하는 효과음]
비타민이야!
(진심) 응
[발랄한 음악]
너 왜 이렇게 마, 많이 먹어?
(진심) 여기, 30알 먹으라고 쓰여 있어
저기 윤서야
(혁준) 이 해맑은 아이야
이 통에 총 30알이
들어 있다는 소리고
여기 봐봐, 1일 1정
하루에 한 알씩 먹으라고 쓰여 있잖아
(진심) 아, 아...
[손가락 튕기며] 어쩐지
[어깨 툭 치며] 배 터질 뻔했네
1...
[진심의 해맑은 웃음]
그랬구나
[진심과 혁준의 가벼운 웃음]
(진심) 근데
오늘은 어쩐 일이야?
아, 아, 맞다
(혁준) 야, 윤서야
우리 그, 지난주에 프로필 사진 찍은 거
너 왜 이렇게 예뻐?
너무 예뻐서 오빠가 몇 장 뽑아 왔어
(진심) 아휴, 프로필 찍으면 뭐 하나
일이 안 들어오는데
[진심의 혀 차는 소리]
아, 오빠
나 진짜 복귀할 수 있는 거 맞아?
그럼!
조금만 더 기다려 봐봐
분명히 대작 드라마의 여주인공...
'의 외숙모'로 나오겠네
내 나이가 몇인 줄 알아?
숫자 나이가 중요해?
이 얼굴 나이가 중요하지
(혁준) 솔직히 너
키만 조금만 더 작았어도
오빠는 너 지금도 아역도 꽂아
너 동안이잖아
[진심의 어이없는 웃음]
(진심) 하, 아역은 좀 오버다
[진심의 기분 좋은 웃음]
(혁준) 어? 내가 분명히 구겨질까 봐
이 사이에다가 넣어왔거든?
뭐야, 웬 드라마 대본?
(혁준) 어?
아, 이거
서프라이즈구나!
(진심) 이 프로필 사진
갖고 왔다는 건 핑계고
대본 주러 왔구나!
그렇지, 그렇지?
(혁준) 아니, 아, 아니야
아니야, 아닌 게 아니고
작가가 누구야? 내용은 뭔데?
(혁준) 너는 알 거 없어
알 거 없... 다니?
[가벼운 음악]
[진심의 어이없는 탄성]
그거 내 거 아니구나?
(혁준) 아, 윤, 윤서야
아, 뭐, 아니면 아니지
뭘 또 그렇게 숨겨?
[기가 찬 탄성]
하, 뭘 숨겨?
아니야, 나...
안, 안 숨겨
됐어, 나 뭐 관심도 없거든, 그런 거?
[가벼운 음악-계속]
(혁준) 야, 야! 윤서야!
아니, 잠깐만!
야, 오윤서!
[문 닫히는 소리]
[미끄러지는 효과음]
야, 윤서야! 아!
[진심의 흥분한 숨소리]
대박!
(진심) 이세진 작가 대본이잖아?
'사랑은 아픈 법이야'
기업 엠엔에이 전문 변호사가
휴가차 중동 국가에 갔다가
군법무관과 만나 사랑에
빠지게 되는 이야기
벌써 재밌어
[페이지 넘기는 소리]
[헬리콥터 소리]
[감미로운 음악]
[스카프 날아가는 소리]
[음악: '태양의 후예' OST]
[울리는 구둣발 소리]
이거 떨어뜨리셨는데
[간드러지게] 어머, 감사합니다
나 원래 실수하는 거 정말 싫어하는데
저도 실수하는 사람 싫어하는데
실수가 이렇게 귀엽게 보이는 사람은
[낮게 깔며] '처음이네요, 하하하'
[만족하는 탄성]
못 살아
[놀라며] 어머
테러 집단에게 인질로 잡혀있는 여주
[심각한 음악]
(진심) 겁에 질려 있는데
그때 나타난 남주
[자동차 엔진소리]
[타이어 마찰음]
[긴장한 숨소리]
[총소리]
[테러범1의 비명]
[테러범2의 비명]
[총성이 연신 울린다]
[정도의 긴장한 탄성]
[총소리]
[테러범3의 비명]
[테러범4의 기합]
[총소리]
[테러범4의 비명]
[테러범5의 기합]
[총소리]
[테러범5의 비명]
[진심의 비명]
[겁에 질린 숨소리]
[심각한 음악-계속]
[탄창 떨어지는 소리]
[총소리]
[테러범6과 진심의 비명]
[테러범6이 털썩 쓰러진다]
[진심의 놀란 숨소리]
정도 씨
[총 내려놓는 소리]
[정도의 다급한 숨소리]
미안해요
나 때문에 이런 위험한 일까지
겪게 해서
'왜 왔어요, 왜?'
'내가 뭐라고'
(진심) '이러다'
'당신 목숨 잃을 수도 있다고!'
[웅장한 음악]
(정도) 내 목숨 잃는 것보다
당신 목숨 잃는 게
더 두려워
[뽀뽀하는 소리]
[총소리]
[진심의 비명]
[탄피 떨어지는 소리]
[음악: '태양의 후예' OST]
(정도) 주아 씨!
[진심의 아파하는 숨소리]
이 말...
이제야 하게 돼서
미안해요
[숨넘어가며] 사랑합니다
(정도) [다급하게] 주아 씨!
[흥분 가다듬는 숨소리]
[진정하는 숨소리]
이거야
(진심) 오빠
나 소름 돋았어
소름?
이 대본 속 여주인공
완전 나야
[떨리는 목소리로] 싱크로율
장난 아니야
왜?
어떤 부분이?
봐
여주 설정이 청순한 외모인데
[사랑스러운 음악]
나 엄청 청순하잖아
(진심) 게다가
[흡족한 웃음]
여주가 변호사래
나 법대 나왔잖아
(혁준) 아, 아무튼 이건 안 돼
이거 민지 거야
[쿵 울리는 효과음]
김민지 거야?
아니야, 아니, 아니야
[진심의 짜증 섞인 신음]
(혁준) 어차피, 민지도 안 할 거야, 이거
왜?
지가 뭔데 이세진 작가 드라마를 까?
아니, 지가 뭐라서 깐 게 아니라
(혁준) 이거 해외 로케가 80프로야
민지도 그렇고
누가 몇 달씩 해외에 나가 있어?
그러니까 캐스팅도
줄줄이 엎어지고 있고
제작비는 또 어마무시해서
이거 투자하겠다는 곳도 한 개도 없대
오빠가 볼 때는
이거 이대로 가잖아?
100프로 제작 무산이야
[사랑스러운 음악]
그러니까 내가 해야지
왜 그렇게 생각하는 거야?
(진심) 나 시간 남아 돌잖아
해외 로케 100프로도 소화 가능하다고
게다가 이 제작비가 어마무시하다는데
개런티 좀 확 깎아드리면
좋아하지 않겠어?
나한테 맡겨
내가 이세진 작가한테
직접 부탁해 볼게
예전에 작품 같이 한 적 있어서
꽤 친하거든
[사랑스러운 음악-계속]
(혁준) 윤서야
[혁준의 당황스러운 탄성]
아, 잠깐만, 아, 잠깐만!
[통화 연결음]
(진심) 쉿
여보세요?
작가님?
저예요, 윤서
[세진의 당황스러운 탄성]
(세진) 아, 윤서 씨
무슨 말인지는 알겠어
너무나 잘 알겠는데
아우, 나 솔직히 윤서 씨랑 일하는 거
좀 부담스러워
아, 그게 보통 스캔들이었어야지
(진심) 아... 작가님
그거 사실 아닌 거 아시잖아요
(세진) 아니, 사실이고 아니고가
뭐가 중요해?
시청자들이 더 이상
자기 얼굴이 안 보고 싶다는데
까놓고 얘기해서 윤서 씨가 연기를
그렇게 잘하는 것도 아니고
[안타까운 탄성]
작가님, 제가요
비록 막 소름 끼치는 연기력은 아니지만
시청률은 늘 대박이었던 거 아시죠?
- (진심) 어?
- (혁준) 응
딴 건 몰라도 저, 화제성은
1위 만들 자신 있어요
화제성이 1위긴 했지
[멋쩍은 웃음]
발연기로
[까마귀 울음소리 효과음]
[당황스러운 탄성]
작가님, 저 한 번만 믿어주세요
아, 저, 이 작품 진짜 하고 싶어요
[앙탈부리는 소리]
[가벼운 음악]
[진심의 보채는 신음]
(혁준) 작가님
한 번만 기회를 주십시오
네, 저희가 연기 연습은
철저히 시키겠습니다
[진심의 앙탈부리는 소리]
[세진의 못마땅한 신음]
조건이...
하나 있는데
조건이요?
[자동차 급정거 효과음]
(진심) 못 해! 절대 못 해!
나더러 변호사 사무실에 나가서
현장실습을 하라니
[어이없어하며] 이게 말이 돼? 하!
(혁준) 말이 돼
윤서야, 오빠가
어떤 연극 배우 인터뷰를 봤다?
근데 고시생 역할을 맡자마자
고시원 들어가서 살았다는 거야
고시생들 말투, 옷차림, 습관 같은 거
다 익혀서 연기에 녹여낸다고
그러니까 윤서야, 너도
그냥 연기 공부한다고 생각하고
(진심) [어이없어하며] 연기 공부?
오빠
나 오윤서야
데뷔 15년 차 배우 오윤서!
[휙 하는 효과음]
안 그래요, 대표님?
어, 그렇지, 너 오윤서지
[어이없는 탄성]
죄 없이 2년 자숙한 것도 억울한데
화려하게 컴백은 못 할지언정
[날카로운 효과음]
(진심) 이렇게 굽히고 들어가는 건
좀 아니잖아!
[휙 하는 효과음]
안 그래요, 대표님?
그래, 그건 좀 그렇다, 응
(진심) [한숨 쉬며] 그리고 솔직히 뭐
내가 여기까지 연기 잘해서 왔나?
[혀 차며] 다 예쁜 거 하나로 온 건데
이제와서 왜 새삼스럽게
연기를 바라냐고!
[휙 하는 효과음]
안 그래요, 대표님?
아유, 너 발연기야, 뭐 유명하지...
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[펜 떨어뜨리는 소리]
[준석의 당황한 탄성]
[스산한 효과음]
뭐라고요?
(준석) 아, 저...
아니, 그게 아니라
윤서야, 그게 아니라
저기, 어, 내 말은, 그
그, 이세진 작가, 그거 못 쓰겠네!
어디 우리 윤서한테 그냥
현장실습을 가라 마라, 쯧!
야, 당장 전화해서 못 한다그래! 쯧
(혁준) 아, 정말요?
대표님
이거 윤서한테 찾아온
마지막 기회일지도 몰라요
[흥미로운 음악]
마지막 기회?
야, 마지막 기회면 뭐 하냐?
(준석) 본인이 안 하겠다는데
(혁준) 아니, 그래도
이거 2년 만에 겨우 따낸 일인데
이 드라마 놓치면은 윤서
2년 더 쉬어야 할지도 몰라요!
[당황해하며] 2년 더?
(준석) 그래, 잘 됐다
그냥 올림픽이라고 생각하자
4년에 한 번씩 하면 되지, 뭐!
어? 때려죽여도 못 하겠다는데
그거 어떻게 해, 그럼?
제가...
내가 언제 또 뭐
때려죽여도 못 한다고 했어요?
아, 됐고!
그 이세진 작가한테 전화해가지고
(준석) 귀에서 피 나올 때까지
욕을 한 바가지 해 줘!
그다음에 '못 해!' 그러고 그냥 팍 끊어!
[쿵 울리는 효과음]
[혁준의 난감한 탄성]
(혁준) 네
[긴장되는 음악]
[불안한 신음]
잠깐!
어? 왜, 왜?
음, 뭐 한번...
[진심의 옹알거리는 소리]
뭐라는 거야? 옹알이 하냐?
[짜증 섞인 숨소리]
한번 해 볼까 싶다고요, 그 현장실습!
[흥미로운 음악]
(준석) 야, 윤서야
너 한류 여신 오윤서야
나의 여신, 너의 여신, 우주의 여신
오윤서라고
아니, 그런 네가 변호사 사무실에서
3개월? 응? 3개월
[쿵 울리는 효과음]
3개월을 어떻게 일을 해?
하면 하지 왜 못 해요?
야, 이거...
쉽게 생각할 문제 아니야
쉽게 생각한 거 아니에요
[기운 빠지는 한숨]
이번 기회 놓치면
재기하기 힘들다는 건 나도 알고
(진심) 언제까지 발연기 소리
들을 수도 없고
(준석) 좋아! 네 뜻이 정 그렇다면
내가 판 한번 깔아볼게, 그래, 좋아
[준석의 목 가다듬는 소리]
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
야, 이거 물러달라는 소리 하면
절대로 안 된다
그럼요, 절대 안 해요!
콜
[흥미로운 음악-계속]
(준규) 현장실습?
로펌이 무슨 연기학원인 줄 알아?
여기는 신성한 법을 다루는 곳이야
그런 시답잖은 청탁할 거면 당장 끊어
(준석) 오윤서가 할 거야
그러니까 오윤서든, 김윤서든
최윤서든 내 알 바 아니고
당장 내일부터 출근을 하라그래!
내가 최고의 능력 있는 변호사를
붙여줄 테니까
무슨 말인지 알아들었어?
너니까 들어주는 거야
고맙기는
[통화 종료음]
내가 더 고맙지
[발랄한 음악]
나의 여신, 너의 여신, 우주의 여신
(준규) 오윤서 님이다
와, 미치겠다
오윤서 님이...
들었어?
오윤서 님이 우리...
내일부터 오윤서 씨가
우리 사무실에 출근을 한대
와, 대박!
오윤서, 나의 오윤서가
어?
[설레는 웃음]
[우아한 음악]
안녕하세요?
올웨이즈 대표 연준규라고 합니다
만나서 반갑습니다
[음악이 늘어지며 멈춘다]
만나서 반갑습니다, 오윤서 씨
[반짝이는 효과음]
[휙 하는 효과음]
만나서 반갑습니다
만나서 반가워요, 오윤서 씨
[반짝이는 효과음]
뭐가 이렇게 어색하지?
같은 손을 내미니까 어색하네
잠깐, 내가 이러고 있을 때가 아니지
가만 보자
[비장한 음악]
(준규) 우리 윤서 씨께
누구를 매칭을 해 드려야 하나?
민사소송 전문
단문희?
(의뢰인) 그냥 잠시 빌려 쓴 거라고
[어색한 웃음]
갚을 돈이 없어 못 갚은 것뿐이라니까?
(문희) 네, 저, 근데
강남에 건물은 하나
소유하고 계신 거죠?
[의뢰인의 기침]
(의뢰인) 애들 키우는 데
돈이 얼마나 드는데
애 없지?
(문희) 애...
[눈 깜박이는 효과음]
[찻잔 내려놓는 소리]
(의뢰인) 아무튼 잘 부탁드립니다
네! 그, 최선을 다해서
(문희) 선생님께서 양심 없으신 거
티 안 나게 잘 포장해 보겠습니다
[띵 울리는 효과음]
(의뢰인) 뭐야?
지금 나보고 양심 없다고 한 겁니까?
[휙휙 숨기는 효과음]
- (문희) 아니요!
- (준규) 소심해
[책상 내려치는 소리]
(의뢰인) 아니긴 뭐가 아니야?
- 지금 뭐라고 했잖아?
- (준규) 소심해
저래선 우리 윤서 씨한테
도움이 안 돼
(의뢰인) 다시 얘기해 봐
[고민하는 신음]
(문희) 아닙니다
(의뢰인) 다시 얘기해 보라고!
[비장한 음악]
아니면 이혼 전문 변호사
최윤혁?
설사 사모님께
이혼의 귀책 사유가 있다고 해도
남편분의 재산을
충분히 받을 수가 있다는 겁니다
[띵 울리는 효과음]
걱정하지 마세요
[흐느끼는 소리]
[안타까운 탄성]
[씁쓸한 음악]
(윤혁) 자, 여기
변호사님만 믿을게요
행복하기 위해 결혼을 하지만
이혼도
행복하기 위해 하는 겁니다
변호사님은
결혼하셨어요?
[호쾌한 웃음]
그럴 리가요
[찡긋 효과음]
[준규의 질색하는 탄성]
[휴대전화 벨 소리]
(윤혁) 아, 저
잠시만요
예, 어머니
무슨 일이십니까?
[속삭이며] 아우, 낯설긴
[애교 섞인 목소리로]
일하는 중이니까 그렇지잉
보약?
먹었지, 엄마
[아기 웃음 효과음]
(준규) 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 어우, 안 돼
아야! 안 돼
우리 윤서 씨를 저런 마마보이 밑에서
일하게 할 수 없어
(해영) 그러니까
마마보이는 어우, 너무 피곤해
(준규) 그러니까...
아, 깜짝이야, 씨
언제 왔어?
방금요
(해영) 근데
윤서 씨가 누구예요?
(준규) 으응
- 아니야, 아무것도
- (해영) 윤서?
[준규의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(준규) 쓰읍...
아니면 권정록 변호사?
(정록) 이처럼
국내 최고의 권위를 가진 ETRI는
본 변호인의 주장은
그대로 인정하면서
검사가 영업비밀이라고
지목한 정보에 대해
공지성 및 경제적 유용성이
인정되지 않는다는
감정 결과를 제출하였습니다
따라서 정보는 영업비밀이라고
볼 수 없는바
피고인에게 무죄판결을
내려주시길 바라겠습니다
(판사) 부정 경제방지 및
영업비밀보호에 관한 법률 위반에 대해
피고인에게 무죄를 선고합니다
[판사봉 두드리는 소리]
(준규) 씁, 좀 까칠하긴 해도
우리 로펌의 에이스
승률 1위 변호산데
(해영) 권 변호사님으로 하실 거예요?
(준규) 그럴까?
아, 깜짝이야, 씨
결국 권 변호사님으로 결정됐네요?
근데 뭔 줄 알고 이러는 거야?
몰라요
(준규) 아...
[흥미진진한 음악]
[준규의 고뇌하는 신음]
[엘리베이터 도착음]
저한테 할말 있습니까?
결정되셨어요, 축하드려요
뭐가 말입니까?
(준규) 아니, 그러니까
왜 싫으냐고, 왜?
그걸 꼭 제가 말로 해야 아십니까?
말을 해야지 알지
말을 안 하는데 내가 어떻게 알아?
[정록의 한숨]
(준규) 비서를 채용을 해주겠다
게다가 그 비서가 한류 여신이다
이게 왜 싫지?
(정록) 로펌일이 장난입니까?
이쪽 일 한 번도 안 해 본 사람을
어떻게 믿고 같이 일하라고요?
윤서 씨 의외로 법대 출신이야, 몰랐지?
(준규) 물론 1학년 1학기까지만 했지만
그래도 법대 출신이야
(정록) [속삭이며] 1학년 1학...
그럼 말이 법대 출신이지
걸음마도 못 뗀 수준 아닙니까?
[손가락 튕기며] 그렇지
그러니까 권 변이 윤서 씨의
걸음마 보조기가 되어 달라, 이거지
그러니까 제가 왜!
이 얘기 더 이상
할 필요 없을 것 같은데
(정록) 저 그만 나가 보겠습니다
(준규) 정록아!
[애원하며] 권 변
다시 한번 생각해 보자, 어?
내가 말했지?
내 사촌동생이
오윤서 씨 회사 소속사 대표라고
걔가 나한테 간절하게 부탁을 하더라고
더도 말고 덜도 말고, 딱 3개월만
비서로 써달라고
[흥미로운 음악]
[준규의 한숨]
자식처럼 키운 배우가
재기불능으로 망가져 있으니까
얼마나 속상해?
(준규) 어떻게든 살려보겠다고
이리 애쓰고 저리 애쓰다가
결국 나한테까지 부탁을 한 건데, 이게
[준규의 한숨]
(준규) 아무튼 윤서 씨
3개월만 데리고 있으면서
업계 일 좀 가르쳐줘
바쁜 건 알지만
내가 믿고 부탁할 사람이
권 변밖에 없어서 그래
싫습니다
[한숨]
권 변이 뭐 정 그렇다면 어쩔 수 없지
(준규) 5년 전에!
난 왜 그랬나 몰라, 오지랖 넓게?
대표님!
(준규) 어? 왜?
[한숨]
언제까지 우려 잡수실 겁니까?
계속
우리 윤서 씨 출근할 때까지
[질린 한숨]
(준규) 앉아서 생각해 보자, 어?
그냥 해 달라는 거 아니야, 응?
내가 인센티브도 두 배로 올려줄게
그리고 결정적으로
내가 많이 도와줄게, 응?
[발랄한 음악]
[진심의 고민하는 신음]
(혁준) 첫인상이 중요해
너무 연예인 같지도 않고
너무 일반인 같아서도 안 돼
아, 한물간 연예인 느낌 나면
안 되는데
[휙 하는 효과음]
한물간 연예인?
한창인 연예인!
(혁준) 아, 한창인 연예인 느낌 날까 봐
그거 예뻐, 음!
윤서야
너 근데 진짜 혼자 잘할 수 있겠어?
(진심) 걱정하지 마
내가 뭐 한두 살 먹은 어린앤가?
그러게
근데 오빠는 항상 걱정된다
(혁준) 그리고 너 아까
대표님 얘기하는 거 들었지?
(진심) 음...
아무 지원 못 해 준다는 거
괜찮아, 혼자 할 수 있어
네가 혼자 뭘 해
혼자 은행도 못 가면서
요즘 누가 은행을 가?
앱으로 하지
(혁준) 운전도 못하고
면허증은 있어
너 혼자 밥도 못 먹잖아?
혼자 밥을 어떻게 먹어?
그리고
[어깨 툭툭 치며]
오빤 걱정이 너무 많아
어차피 다들 나랑 밥 먹겠다고
줄 설 텐데 뭐가 걱정이야?
[안도하는 웃음]
그렇겠지?
(진심) 응
[진심의 만족한 웃음]
나 이거 안 입을래
[경쾌한 음악]
[자동차 경적 효과음]
[준규의 휘파람 소리]
- (준규) 굿모닝
- (윤혁) 오셨어요?
[컴퓨터 부팅 효과음]
뭐예요, 그 과장된 패션은?
(은지) 설마 연예인 온다고
쇼핑하신 거예요?
(준규) 집에 있던 거야
(문희) 그 꽃다발은 또 뭐고요?
집에 있던 거야
[발랄한 음악]
아, 새 식구 입사한다 그러는데
환영은 해 줘야 할 거 아니야
전 입사할 때 꽃 못 받았는데?
정말?
(준규) 아무튼 다시 한번 강조하지만
윤서 씨 여기서 일하는 거
절대 비밀이다
그리고 윤서 씨 불편하게 하는 행동
절대로 하지 마
예를 들어서
사진을 찍어 달라고 한다거나
사인을 해 달라고 한다거나
괜히 들떠서 오버하지 말고
그냥 평소대로 하자고
평소대로 그냥 편안하게, 자연스럽게
무슨 말인지 알겠지?
(해영) [어색하게 웃으며] 대표님이
제일 들떠서 오버하시는 것 같은데
아, 진짜?
(해영) 어? 오셨다
[반짝이는 효과음]
- (은지) 오셨어요?
- (윤혁) 하이
(준규) 어, 아, 권 변
[어색한 웃음]
이따 윤서 씨 오면 평소대로
어, 평소대로 친절하게 좀 부탁할게
[문 열리는 소리]
[준규의 어색한 웃음]
[문 닫히는 소리]
아, 까칠하기는, 저
아, 우리 윤서 씨가 올 때가 됐는데
평소대로
[마우스 클릭음]
[화면 전환 효과음]
편하게 생각하면 돼, 편하게
(준규) 우리 로펌에서
그 인턴 받는 거 있잖아?
그거랑 비슷한 거야
대충 회사가 어떻게 돌아가는지
파악하게 해 주는 정도?
(정록) 대신 저도 조건이 있습니다
(준규) 콜, 뭐든지 얘기해
그 여자가 먼저 나가겠다고 하면
굳이 말리진 마시죠
콜
[화면 전환 효과음]
[정록의 한숨]
[한숨 쉬며] 첫날부터 지각이군
(준규) 아, 첫날이라
내가 모시러 갔어야 하나?
좀 늦으시네
[초조한 탄성]
[웃음]
[반짝이는 효과음]
[진지한 음악]
[준규의 고뇌하는 한숨]
(해영) 어? 오윤서 씨, 오셨어요
[흥미로운 음악]
(준규) 오셨어, 오셨어, 오셨어 오셨어
[다급한 숨소리]
[울리는 발소리]
[야릇한 효과음]
[박력 있는 음악]
(진심) 아, 모두 나와 계시네요?
[샤랄라 효과음]
(진심) 아!
[우아한 음악]
안녕하세요
오윤서예요
- (문희) 안녕하세요
- (은지) 안녕하세요
[진심의 어색한 탄성]
(진심) 앞으로 잘 부탁드려요
많이 부족하겠지만
예쁘게 봐주세요
(윤혁) 그럼요, 예쁘시니까
예쁘게 봐드려야죠
[간드러진 웃음]
(진심) 감사해요
아, 대표님이신가 봐요?
(준규) 제가...
- 로펌 연준규 대표
- (진심) 아!
그러시구나
반가워요, 대표님
[반짝이는 효과음]
(준규) 반가워요
아, 이거, 이거 별 거 아니고요
이건 저기, 환영의 의미로
제가 사비로 준비를 했습니다
(진심) 어머나
[반짝이는 효과음]
[우아한 음악]
정말 감사해요
(진심) 전 여러분들이 이렇게 저를
환영해 주실 줄 몰랐는데
앞으로 정말 열심히 일하는
로펌 구성원 되겠습니다
성원에 꼭 보답할게요
[만족스러운 웃음]
(윤혁) [손뼉 치며] 대박!
완전 수상 소감을 듣는 기분이에요
[간드러진 웃음]
저, 혹시 화장품
뭐 쓰세요?
[기분 좋은 웃음]
(문희) 옷도 비싸 보여요
감사해요
[진심의 기분 좋은 웃음]
그럼 일들 하실까요?
(진심) 아, 네
저는 뭘 하면 될까요?
[만족스러운 신음]
[사이렌 효과음]
(진심) 안녕하세요?
오윤서예요
[정록의 글 쓰는 소리]
[진심의 당황한 탄성]
(진심) 그, 저 모르세요?
오윤서인데
[민망한 탄성]
저 CF에도 많이 나왔는데?
요 노트북 광고도 제가 했잖아요
[흥미로운 음악]
나의 노트북, 너의 노트북!
[혀 굴리며] 쌤성 노트북
[민망한 탄성]
진짜
모르세요?
(진심) 응?
[민망한 탄성]
[당황한 신음]
아! 이 소파 광고도 내가 했는데
[간드러진 웃음]
[몽환적인 음악]
소파는
앉는 게 아닙니다
안기는 겁니다
[혀 굴리며] 에이스미스 소파
[반짝이는 효과음]
[밖에서 자동차 경적이 들린다]
[한숨]
[어이없는 탄성]
[정록의 서류 넘기는 소리]
날 물로 보지 마!
[물 쏟는 효과음]
[청량한 음악]
[꿀꺽 삼키는 효과음]
[개운한 탄성]
[거품 터지는 효과음]
난 그냥 물이 아니라
바른 물이거든
부러우면 너도 마셔
대체 언제까지 하실 겁니까?
[가벼운 음악]
[진심의 민망한 탄성]
(진심) 음?
[정록의 한숨]
(진심) 아니
대한민국 사람이
저를 모르는 게 좀 신기해서
오진심 씨
오윤서예요
오진심 씨가 저와 함께 일하면서
지켜야 할 몇 가지 룰이 있습니다
첫 번째는 출근 시간 엄수
저는 지각하는 사람을 혐오합니다
아, 네
두 번째는 퇴근 시간 엄수
저는 주어진 일을 시간 안에
소화하지 못하는 사람 역시 혐오합니다
(정록) 그리고 세 번째로
오진심 씨가 제 비서로서
꼭 지켜줬으면 하는 건
잠깐만요
(진심) 비, 비서요?
[정록의 한숨]
스캔들 이후 먹고살 길이 막막해져
예전 전공 살려본답시고
고스펙 청년들도 입사하기 힘든 로펌에
줄과 빽을 이용해
들어온 거 아니었습니까?
(진심) 아아!
[진심의 어이없는 웃음]
설정이 그렇게 된 거군요?
오케이, 이해했어요
그럼 지금부터 저는
어떤 액션을 하면 좋을까요?
[가벼운 음악]
혹시나 해서 묻습니다만
비서 경험 있습니까?
설마요
로펌 업무에 대해서 아는 건 있습니까?
없는데요?
전화는 받을 수 있습니까?
그럼요, 엄청 잘 받아요
하루 종일 전화기만 붙들고 있는걸요
(진심) 한 번은 제가 국제전화로...
[수화기 달칵 놓는 소리]
(정록) 그럼 오늘은
그거부터 하는 걸로 하죠
전화가 오면 제 방으로
연결해 주시면 됩니다
[진심의 목 가다듬는 소리]
맡겨만 주세요
딱 제 전공이에요
[간드러진 웃음]
쯧, 쓰읍
좀 까칠한 사람인듯?
(진심) 어휴, 뭐 변호사 중엔
까칠한 사람도 있을 테니까
뭐 캐릭터 연구하는데
도움이 될지도?
[만족한 웃음]
[상큼한 음악]
[진심의 감탄]
전임자가 일을 되게 잘했나 보다
[서랍 닫는 소리]
'우리 권 변호사님 잘 부탁합니다'?
(진심) 네!
[찡긋 효과음]
[카메라 셔터음]
(진심) 비서 인수인계 완료
열심히 할게요
(혁준) 아, 예쁘다
대표님
생각보다 잘하고 있나 본데요?
(준석) 아, 그러네
야, 아무튼 윤서 적응 잘할 때까지
각별히 신경 좀 쓰고
로드 붙이지 말고
출퇴근 네가 알아서 해 주고
(혁준) 네
지금도 그렇게 하고 있습니다
어, 잘하고 있어, 그리고
그 밑에 애들 귀에 안 들어가게 조심하고
윤서 앞날이 달린 문제니까
경각심을 갖고, 어?
네
알겠습니다, 대표님
[휙 하는 효과음]
왜? 언짢아?
(혁준) 아니요
좀
대단하시다 싶으셔서요
(준석) 새삼스럽게
[익살스러운 효과음]
[만족스러운 웃음]
야, 뭐가 그렇게 대단한데?
구체적으로 한번 얘기해 봐봐
소속 배우를 가족처럼
아끼시는 것 같습니다
(혁준) 솔직히 이렇게 2년째
수익도 못 내고 그러면
다른 회사 같았으면 진작에
뭐 계약 파기니 뭐니 말 나왔을 텐데
대단하세요
내가 좀 인간적이잖니
아, 이 바닥에서 이러면 안 되는데, 참
(준석) 가만있어 봐
이거 왜 이 지경이지, 이거?
(혁준) 네?
(준석) 야, 이거 왜 이렇게
옷이 끼냐, 이거?
아, 그게
요즘에 식탐이 좀 늘어서
아, 그래?
다이어트 시켜
[휴대전화 내려놓는 소리]
(혁준) 네!
10kg 빼라 그래
- (혁준) 네?
- (준석) 왜? 언짢아?
[가벼운 음악]
[눈 굴리는 효과음]
같이 뺄래?
대, 대단하세요
(진심) 빰빰빰빰
빰빰 빰빰빰빰
[키보드 두드리는 소리]
빰 빰 빰 빰
[메시지 수신음]
[휙휙 효과음]
(준석) 아, 오윤서 비서님 멋지신데?
아, 트레비앙
(혁준) 비서 포스 작렬!
대견하다, 우리 윤서
내가 또 한다면 한다니까?
[혀 차는 소리]
[진심의 무료한 한숨]
[전화벨 소리]
(진심) 어?
[전화벨 소리-계속]
음...
네
올웨이즈 로펌
권정록 변호사님의 사무실입니다
[웃으며] 아, 네
[쿵 울리는 효과음]
바꿔... 달라고요?
[사이렌 효과음]
아, 네
[난처한 신음]
그... 어...
[휙 하는 효과음]
[가벼운 음악]
뭐 하는 거야?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(진심) 변호사님
지금 뭐 하시는 겁니까?
(진심) 쉿!
전화 연결하기엔 줄이 너무 짧아요
[기가 찬 탄성]
(정록) 네, 권정록입니다
아, 예, 알고 있습니다
오늘 중으로 준비 서면 작성해서
보내드리겠습니다
논의 사항 있으면 다시 연락 주십시오
네, 네
(진심) 이거 전화선이
좀 더 길어야겠어요
내선 연결할 줄 모릅니까?
'내선'이요?
됐습니다
전화 제가 직접 받겠습니다
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 조작음]
[문 열리는 소리]
(정록) 오진심 씨
이거 복사 좀 해주시죠
네!
(진심) 몇 부씩 하면 될까요?
- (정록) 2부씩이요
- (진심) 네
[진심의 놀란 탄성]
어?
[익살스러운 효과음]
[진심의 난감한 탄성]
[휙 하는 효과음]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
(진심) 아, 그, 잠깐만 돌아계시면
제가 얼른 주울게요
(정록) 그냥 복사도 제가 하겠습니다
(진심) 어? 어? 어?
[진심의 난감한 탄성]
(진심) 그럼 전 뭘 하면 좋을까요?
그냥 편하게 계시죠
[진심의 당황한 탄성]
(진심) 아, 어우!
[문 열리는 소리]
[한숨]
(윤혁) 자, 오늘 점심 뭐 먹을까요?
(문희) 아, 뭐 맛있는 거 없을까요?
[해영의 고민하는 신음]
(은지) 선지 어때, 선지?
[문희와 윤혁의 어색한 웃음]
[문희의 놀란 탄성]
[진심의 곤란한 탄성]
(진심) 저, 물 좀 마시고 싶은데
어디로...
[물병 따는 소리]
[반짝이는 효과음]
필요한 거 있으면 언제든지 얘기하세요
(진심) 아!
[진심의 옅은 탄성]
(준규) 저기, 식사하셔야 되죠?
아, 요 앞에 고급 일식집이 있는데
가서 우리 스시 먹어요
- 스시 어때?
- (윤혁) 아, 예, 대표님, 좋습니다
[직원들의 만족하는 탄성]
[윤혁의 호쾌한 웃음]
(준규) 거기가 생참치라
아주 맛이 기가 막힙니다
생참치요?
[참치 튀어 오르는 소리]
맛있겠다
[흥미진진한 음악]
[준규의 한숨]
(준규) 오윤서 씨도 같이 갔으면
참 좋았을 텐데
(윤혁) 그러게요
근데 출근 첫날이라고
권 변 일 끝나기 기다렸다가
같이 먹겠다니
마음도 완전 예뻐요
(은지) 추워요, 빨리 가기나 해요
(해영) 그 고급 일식집
저기 사거리에 있는 데 맞죠?
오예, 생참치 스시!
(윤혁) 지난겨울에
홋카이도에서 먹었던
생참치가 생각나네요
얼른 가시죠
(준규) 김치찌개 먹으러 가자
참치김치찌개
[자동차 급정거 효과음]
(은지) 에엥?
갑자기 당기네
(문희) 저, 이왕 깡통 참치 먹을 거면
참치샌드위치 어때요?
길 건너에 샌드위치 가게 괜찮던데
단 변호사님
요즘 거기 알바생한테 꽂히신 거죠?
(준규) 아, 얼마 전까지만 해도
감자탕집 둘째 아들한테 꽂혀서 그냥
몇 날 며칠을 뼈해장국만 먹더니
단 변, 완전 금사빠잖아요
[가벼운 음악]
(문희) 사랑은 원래 움직이는 거예요
[어색하게 웃으며] 그럼
이동하실까요?
가자!
(준규) 참치김치찌개 먹으러
(문희) 같이 가요!
[따분한 탄성]
진짜 아무것도 안 하고
편하게 있으면 되나?
[배 꼬르륵 소리]
어, 배고파
[노크 소리]
- 변호사님?
- (정록) 네
저기, 점심시간
20분이나 지났는데?
(정록) 아, 벌써 시간이
참고로 전 사람 많은 식당은
못 간답니다
(정록) 근데요?
아, 저 오늘 선약 있습니다
오늘은 오진심 씨 혼자
안 돼요!
왜 안 됩니까?
(진심) 저 혼자 식당 못 간단 말이에요
왜 못 갑니까?
왜라니요?
혼자 밥을 어떻게 먹어요?
안 그래도 스캔들 때문에 수군거리는데
비참하게 혼자 밥 먹는 거 보면
사람들이 뭐라고 하겠어요?
혼자 밥 먹는 게 왜 비참합니까?
(정록) 저도 거의 매일 혼자 먹습니다
하, 저는 변호사님이 아니잖아요
(진심) 오윤서라고요
대륙을 씹어 먹던 한류 여신 오윤서
[진심의 혀 차는 소리]
그런 제가 어떻게 식당에서
혼자 밥을 먹어요?
(정록) 그럼 배달시켜 드십시오
[문 여닫는 소리]
진짜 간 거야?
날 두고?
[해영의 한숨]
오윤서 씨랑 같이 먹었으면
생참치 스시, 먹을 수 있었는데
(윤혁) 이야, 근데
오윤서 씨 실물이 진짜
장난 아니지 않아요?
TV 속에서만 보던 얼굴을
그렇게 가까이에서 보니까
꼭 드라마 보는 기분이 들더라고요
최 변
- (준규) 그거 알아?
- (윤혁) 뭐요?
(준규) 좀 있으면
그 드라마 또 볼 수 있어
- 우리 같이 정주행 해 보자고
- (윤혁) 대표님!
[호쾌한 웃음]
- 자, 여기 참치 드세요
- (준규) 어, 어
(은지) 근데 좀 이상하지 않아요?
연예인들 방송은 굳이 안 하더라도
인터넷 방송도 많이 하고
쇼핑몰 운영도 많이 하던데?
로펌 비서는 되게 뜬금없지 않아요?
(문희) 그러네요
갑자기 왜 평범하게 살고 싶어진 거지?
[준규의 침 삼키는 소리]
(문희) 왜일까?
[긴장되는 효과음]
(해영) 아!
법대 출신이라던데?
혹시 애초에 이쪽 계통에
일하고 싶었던 거 아닐까요?
그래! 그랬었네, 맞네
그 이유네, 다른 이유가 있겠어?
(준규) 얼른 먹어, 찌개 식겠다
흐응, 배고파
(진심) 여기 뭐 먹을 게
있을 것 같은데
아무것도 없어?
직원 복지가 왜 이래?
초코 과자 하나 없이
[실망하는 신음]
음?
이거라도 먹을까?
[만족하는 웃음]
아이고, 배고파
너 뜨거운 물이니?
으음
[냄새 맡는 소리]
[밖에서 들리는 발소리]
[불안한 음악]
[끼릭 하는 소리]
[놀라는 탄성]
(진심) 거기서 뭐 하시는 거예요?
나 화분에 물 좀 주고 있는데?
[끼릭 하는 소리]
누구신데요?
(두섭) 아, 나 저, 이두섭이라고
[떨리는 목소리로] 무섭, 아니...
두, 두섭 씨
(진심) 아...
안녕하세요?
여기는 의뢰하러 오신 건가요?
(두섭) 아니, 의뢰 아니고
[분무기 쿵 내려놓는 소리]
[울리는 목소리]
나, 여기 사무...
(진심) 어어어! 아아...
사, 사무치신 게 있어서
오셨다는 거구나?
클레임 걸러
[울리는 목소리] 그게 아니라
(진심) 어, 어, 어, 어? 어?
(은지) 사무장님
- 오셨어요?
- (두섭) 네
(은지) 식사는요?
(두섭) 먹었습니다
(윤혁) 윤서 씨
우리 사무장님이세요
예, 사무장 이두섭입니다
(진심) 아...
안녕하세요?
오윤서예요
(윤혁) 아니
율무차?
아, 이건 윤서 씨 느낌이 아니죠
식후엔 역시 달달한
캐러멜 마키아토
[찡긋하는 효과음]
아, 감사해요
[옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
왜라니요? 혼자 밥을 어떻게 먹어요?
안 그래도 스캔들 때문에 수군거리는데
비참하게 혼자 밥 먹는 거 보면
사람들이 뭐라고 하겠어요?
[화면 전환 효과음]
[로펌 내 전화가 울린다]
(은지) 어? 변호사님
여태 식사 못하셨어요?
(정록) 아, 제 게 아니라...
[사람들의 신난 웃음]
(은지) 아, 다들 오윤서 씨랑
담소 중이에요
좀 더 변호사님께 도움 되는
경력 있는 분이 왔으면 좋았을 텐데
[흥미로운 음악]
(두섭) 아, 저기, 양 비서님
(은지) 뭐예요, 이게?
(두섭) 아, 이거
캐러멜 아리가토요, 아...
- 마라?
- (은지) 아, 캐러멜 마키아토요?
- (두섭) 아, 예
- (은지) 근데 이거 왜...
아, 이거 제가 먹으려고 산 건데요
(두섭) 갑자기 안 마시고 싶어져서
[은지의 난감한 신음]
아, 저, 싫으면, 저...
아니에요, 마실게요
(은지) 버리면 아깝잖아요
[사람들의 신난 웃음]
(윤혁) 그렇다니까요?
제가 오윤서 씨 때문에
사시도 포기할 뻔했었죠
어머, 정말요?
하지만 전 그렇게 나약한 남자가
아니었던 거죠
(윤혁) 무사히 시험에 통과해
이 자리에 섰습니다
그리고 남자가 되었죠
[진심의 웃음]
(진심) 그러시구나
멋있으세요
저희 엄마는 언제나 말씀하셨죠
[강조하는 효과음]
'Manners'
'Maketh'
'Man'
그래야 좋은 여자를 만날 수 있다고요
(윤혁) 드디어
그 순간이 온 것 같습니다
[당황한 신음]
[어색한 웃음]
[진심의 어색한 웃음]
[사람들의 어색한 웃음]
[윤혁의 목 가다듬는 소리]
(문희) 오셨어요?
(준규) 윤서 씨, 커피 한잔...
아, 다들 여기 와 있었네?
권 변도 와 있었네?
[준규의 어색한 웃음]
아, 여기 권 변 방이지?
집에 있던 거야
커피 한잔할래?
(정록) 됐습니다
다들 가서 일들 보시죠
벌써?
나 지금 방금 막 왔는데
[사이렌 효과음]
(준규) 나가서 일해야 할 것 같은데?
자, 나가서 일합시다
(윤혁) 'Manners maketh man'
(준규) 커피 한잔하시고요
[지친 한숨]
(진심) 저!
그, 오후엔
뭘 하면 돼요?
뭘 할 수 있는데요?
(진심) 네?
[지친 한숨]
(진심) 저!
그, 오후엔
뭘 하면 돼요?
뭘 할 수 있는데요?
- (진심) 네?
- 대충 시간이나 때우다 가시죠
오진심 씨 좋아하는 사람들
많은 것 같던데
(정록) 같이 커피 마시고
대화나 나누면서
다만!
제 공간에선 사양입니다
[기가 찬 탄성]
[문 열리는 소리]
[짜증 섞인 숨소리]
저기요!
[문 닫히는 소리]
제가 뭐 잘못했나요?
이때까지 밥도 못 먹고
변호사님만 기다리고 있었는데
(진심) 오시자마자
미안하단 말은 못 할망정
화만 내고
도대체 저한테 왜 그러시는 거예요?
[정록의 한숨]
(정록) 오진심 씨
(진심) 오윤서라고요!
여기 회사입니다
- (진심) 네?
- 그쪽 대표님께
무슨 소리를 듣고 온 건지 모르겠지만
(정록) 여긴 오진심 씨가 하루 종일 놀고
쉴 수 있는 곳이 아닙니다
자의로 비서가 되겠다면
이곳에 온 이상
적어도 일을 진심으로 하는 사람들에게
민폐는 끼치지 말아야
되는 거 아닙니까?
[당황한 탄성]
저도 민폐 끼칠 생각은 없거든요?
말 나온 김에 말씀드리자면
그쪽처럼 일을 가볍게 보는 분은
솔직히 그리 반갑지 않습니다
[어이없는 숨소리]
(정록) TV에 나올 만큼 유명한 분이지만
그건 어디까지나 이곳 밖의 일이니까요
그러니 오진심 씨도
정신을 좀 차렸으면 좋겠군요
(진심) 정...
정신이요?
[한숨 쉬며] 네
[기가 찬 탄성]
아, 저도
저도 놀러 온 건 아니거든요?
그런 분이 이렇게 입고 오신 겁니까?
[어이없는 탄성]
아직 제대로 된 일은 시작도 안 했는데
(진심) 이렇게 보이는 옷차림만 가지고
판단하시는 건
그쪽 편견 아닌가요?
네, 맞네요, 편견
(정록) 말씀대로 누군가를 판단하기에
충분한 시간이 아니라는 거 저도 압니다
하지만 오진심 씨
적어도 그런 편견 생기지 않게
출근 시간 정도는
지키지 그러셨습니까?
[어이없는 탄성]
아니, 그건...
(정록) 정말 잠시라도 제 비서로
일하고 싶은 마음이 있다면
일단 복장부터 제대로 하시죠
아니면
3개월 동안 그냥 놀다 가시든가
[초밥 봉투 챙기는 소리]
[분한 숨소리]
[분한 숨소리-계속]
(진심) 끄아아아아악!
[가벼운 음악]
아우! 뭐야, 저 인간 진짜 재수없어!
[분한 숨소리]
아니!
누가 비서인 줄 알고 왔어?
알았으면 나도 이렇게 안 입었지!
누군 늦고 싶어서 늦었대?
혁준 오빠가
10시까지라고 했단 말이야!
이씨...
[분한 숨소리]
대체 뭘 안다고 막말이야?
하! 나 이대로는 못 넘어가
[분한 숨소리]
(정록) 응
뭐 일주일이나 버티겠어?
(진심) 어...
(정록) 당장 내일이라도
못하겠다고 두 손 들 거고
한마디로
구제 불능이야
구제 불능?
(정록) 그래, 구제 불능
증거가 확실한데도
눈앞에서 계속 발뺌하는데
정말 미치겠더라
그래봐야 뭐, 얼마 못 버티겠지만
아무튼 이번에 신세 좀 졌다
덕분에 증거도 확보했고
(남자) 아, 뭘, 우리 사이에
참, 서울 언제 온다고 했지?
모레?
여름이도 알고 있어?
(남자) 아니, 아직 몰라
(정록) 그래?
뭐 둘 문제는 둘이 알아서 하고
아, 나 재판 들어가 봐야 돼
(남자) 그래, 끊어
조만간 컴백 파티 하자
(정록) 응
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
(진심) 저기요
저랑 얘기 좀 하시죠?
재판 들어가야 하는데요
[진심의 코웃음]
- (진심) 그래도 전 할 말이...
- (정록) 6시 되면 알아서 퇴근하시죠
[문 여닫히는 소리]
[어이없는 탄성]
[기가 찬 탄성]
(진심) 하, 나 진짜
그렇게 까칠한 인간은 처음 봐!
아니, 뭐, 지각한 거?
옷차림 이런 거?
마음에 안 들 수 있어
아, 그럼 가르쳐주면 될 거 아니야!
배우러 간 건데!
[혁준의 한숨]
아, 이거는 뭐
일하고 있어도 못마땅해
쉬고 있어도 못마땅해
뭐 어쩌라는 거야!
그러니까!
야, 어쩌라는 거야, 도대체?
[진심의 분한 숨소리]
(혁준) 야, 그거 진짜 웃긴 인간이네?
왜 그런다냐, 도대체?
아, 몰라!
(진심) 내 존재 자체가 싫은가 봐
그 인간은
(혁준) 잠깐만
너를...
아, 그러니까 오윤서를 싫어한다고?
오빠는 그거는 진짜
이해를 할 수가 없다
여자를 싫어하지 않는 이상
어떻게 너를 싫어하냐고, 너를?
내 말이!
진짜 짜증 나 죽겠어, 진짜
드라마고 뭐고 다 필요 없으니까
그냥 다 때려치울까 봐!
아, 윤서야, 왜, 왜 그래
(혁준) 착하고 예쁜 네가
조금만 더 참아
못 참아!
인내심에 한계가 왔어
(진심) 진짜 못 해 먹겠다고, 정말
여기까지 하고 컷이야, 컷! 컷!
[분한 숨소리]
(혁준) 아, 저...
왜 컷을 옛날부터 자꾸 네가 해
[날카로운 효과음]
컷이야, 컷! 컷!
오빠가 따끔하게 한마디할게!
[한숨]
(혁준) 짜식이 변호사면 다야?
(혁준) 네!
(스태프) 죄송합니다
지금 촬영 중이라서요
잠시만 대기 부탁드립니다
아, 네!
(남자 배우) 원래 연애할 때
좀 츤데레 타입인가?
[여자 배우의 코웃음]
(여자 배우) 내가 너랑 자고 싶댔지
언제 연애하고 싶댔어?
뭐야?
지들이 도로 전세냈나?
에휴, 힘들겠다, 야
겨울에 야외 촬영 완전 빡센데
(감독) 컷! 좋았어!
[스태프들의 박수]
(다 함께) 수고하셨습니다!
[음악: '진심이 닿다' OST]
[한숨]
[팬들의 환호 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
예쁘다
오윤서
[씁쓸한 음악]
[진심의 분한 숨소리]
잠깐만 내 말 좀 들어 봐봐
(진심) 놔, 이거 놔!
놔! 놔! 놔!
이거 놓으라고!
놓으란 말이야, 놔!
놔!
때려
차라리 그게 덜 아프다
[어이없는 탄성]
어떻게 나를 두고 딴 여자를 만나?
(진심) 어떻게, 한 개의 심장으로
두 사람을 사랑하냐고!
잠깐 내 실수였어
나 용서해 줘
[기가 찬 탄성]
용서?
[어설픈 웃음]
웃기지 마
평생 용서 못 해!
[어설픈 울음]
[씁쓸한 음악-계속]
[서글픈 울음]
[인터폰 터치음]
[인터폰 연결음]
(혁준) 쓰읍, 아, 추워
[인터폰 연결음-계속]
얘, 아직 안 일어났나?
[인터폰 터치음]
윤서야!
오윤서, 자?
윤서야
[새 지저귀는 소리]
(혁준) 윤서야
오윤서!
윤서야, 일어나 봐
(진심) 응?
응, 오빠
너 여기서 잔 거야?
(진심) 응
왜?
[기지개 켜는 소리]
(혁준) 아, 서재는 이사올 때 짐 정리하고
그 후로 한 번도 들어온 적 없잖아, 너
(진심) 아, 뭐 좀 찾아볼 게 있어서
지금 몇 시야?
(혁준) 어?
- 7시 반
- (진심) 응?
[책상 탁 치며] 어?
[진심의 놀라는 숨소리]
(혁준) 왜...
(진심) 아!
아! 왜 이제 깨워!
더 빨리 왔었어야지!
어떡해, 어떡해!
[진심의 짜증 섞인 신음]
(혁준) 왜 그래?
(진심) 늦었잖아!
뭐야?
[음악: '진심이 닿다' OST]
어제까지만 해도 때려치울 거라더니
밤새 이거 찾아본 거야?
(혁준) 오윤서가 손수?
윤서야, 너 괜찮은 거지?
잘하고 와, 어? 파이팅
- 파이팅!
- (진심) 갔다 올게!
(혁준) 어!
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
(진심) 아, 잠깐만요!
감사합니다
(해영) 굿모닝입니다
(진심) [다급하게] 안녕하세요?
(윤혁) 어, 윤서 씨...
[진심의 가쁜 숨소리]
하, 세이프!
지각 안 했다
[진심의 가쁜 숨소리]
하, 세이프!
지각 안 했다
(정록) 괜찮은데?
(여름) 그래? 승산 있어 보여?
(정록) 해볼 만할 것 같아
[여름의 안도하는 한숨]
(여름) 다행이다
고마워, 바쁠 텐데 선뜻 응해 줘서
다른 사람도 아니고
권정록 씨가 말이야
(정록) 다른 사람도 아니고
네 일이니까
뭐야?
심쿵한데?
퍽이나
[여름의 웃음]
(여름) 하긴, 진짜 심쿵할 일은
너한테 생겼더라?
뭐?
나 다 들었다
엄청난 미인이 비서로 왔다며?
누구한테 들었어?
준규 형?
아니, 어제 법정에서
최윤혁 변호사 만났어
참 일관되게 가벼운 사람이네
비밀 지킨다더니
(여름) 걱정 마, 난 비밀 지킬게
근데 어때?
한류 여신이랑 일하는 기분이?
막 구름 위를 걷는 기분인가?
구름 위가 아니라
살얼음판을 걷는 기분이랄까?
뭐?
그런 게 있어
(진심) 어? 안녕하세요, 양 비서님?
(은지) 아, 예
커피 마실 거면 한 잔 줄까요?
(진심) 아니요, 괜찮아요
[진심의 웃음]
(은지) 근데 비서로 오신 거 보고
너무 놀랐어요
법대에 진학하긴 했지만
학고 맞고 잘렸다고 하던데
어머, 누, 누가 그래요?
그거 제가 스스로 그만둔 거예요
그래요?
(진심) 아, 예
(은지) 근데 윤서 씨
아, 내가 몇 살 위니까
그냥 윤서 씨라고 불러도 되죠?
뭐, 그러세요
비서 일이 처음이라서
잘 모르는 것 같은데
(은지) 로펌 비서는 그냥 단순한
심부름만 하는 사람이 아닙니다
변호사의 법률파트너라고
보는 게 맞아요
변호사님께 도움 될 수 있게
더 애써주셨으면 합니다
아, 알았다
알았으면...
(진심) 양 비서님 혹시 그
'매드맨'이라는 미드 아세요?
- (은지) 네?
- (진심) 감독님들이
하도 재밌다고 해서 봤는데
저는 완전 지루하더라고요
아무튼 거기에 양 비서님이랑
똑 닮은 캐릭터가 나와요
어린 비서들한테
이래라저래라 가르치는
왕언니 비서
양 비서님, 그런 캐릭터시구나?
[웃음]
캐릭터라니, 지금 무슨!
(진심) 오케이, 이해했어요
조언 감사해요
[음악: '진심이 닿다' OST]
저 진짜, 열심히 할 거예요
[웃음]
[문 닫히는 소리]
[기가 찬 탄성]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
(진심) 어, 전화가 울리면
일단 받아서
네, 정록이 바꿔줄게요
하고 별을 누른다
2번
[통화 대기음]
수화기 내려놓으면
[전화벨 소리]
(진심) 예스!
내선 연결 클리어!
(해영) 오케이
이제 가르쳐준 대로 해 보세요
(진심) 네
어...
용지 먼저 선택하고
매수는 2부
그다음에 시작!
[프린트 작동음]
어! 진짜 됐다!
아, 아, 정말 감사해요
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
저기, 정말 감사하면
(해영) 다음에 어떤 화장품 쓰는지
고급 정보 주면
제가 감사할게요
(진심) 아, 저...
듣지도 않고 가?
[진심의 기쁜 탄성]
아
이제 복사도 클리어 했고
쓰읍, 음, 다음엔 뭐 하지?
(준규) 아, 권 변
법원 갔다 와?
(정록) 네, 뭐
[준규의 한숨]
(준규) 아, 참, 아, 내가 어제
깜빡하고 얘기 못 했는데 오늘
윤서 씨 환영회 있다
다들 모일 거니까 늦지 말고
고작 3개월 있다가 갈 사람
환영회까지 해줍니까?
(준규) 직원들이 다들 원하네
고작 3개월밖에 없으니까
매 순간순간이 더 소중하고
애틋할 것 같다고
맞는 말이지, 뭐
아, 이럴 때일수록
더 격하게 환영해 줘야지
이따 올 거지?
의뢰인하고 미팅 있습니다
알지
일찍 끝나는 것도 알고
어차피 술 안 마실 거 아니야
술 마실 겁니다
- 취할지도 모르고요
- (준규) 아, 진짜?
잘됐네
권 변, 맨정신일 때보다는
술 먹고 좀 흐트러지는 게
우리가 좀더 편하거든
[엘리베이터 도착음]
- 뭐라고요?
- (정록) 아, 엘리베이터 왔다, 타자
(진심) 변호사님, 오셨어요?
(정록) 네, 뭐
(진심) 오늘은 늦으셨네요?
외근 다녀오는 길입니다
(진심) 아, 외근이셨구나
[진심의 목 가다듬는 소리]
오늘은 좀 단정하네요
(진심) 아, 그래요?
[문 열리는 소리]
뭐죠?
(진심) 네?
할말 있어서 따라오신 거 아닙니까?
(진심) 아, 그, 저기...
변호사님 안 계신 동안
제가 정리를 좀 해 봤어요
책상 위에 서류들이
너무 어지럽게 막 흩어져 있길래요
주변이 깨끗해야
일도 집중해서 잘할 수 있대서
최대한 깔끔하게!
[정록의 한숨]
오진심 씨
오진심이 아니라 오윤서
(정록) 왜 시키지도 않은 일을 합니까?
(진심) 네?
재판 서류가 엉망으로 섞여 있네요
지금 당장 검토해야 할
중요한 서류도 보이질 않고요
어머, 어떡해
그게 뭔지 말씀해 주시면
제가 얼른 찾아서...
(정록) 애초에 왜 남의 물건에
함부로 손을 댑니까?
아니, 저, 저는 그냥 너무 지저분하길래
(정록) 오진심 씨 보기에
지저분해 보였을지 몰라도
다 나름의 규칙이 있습니다
정 할 일 없으면 대충 시간이나
때우다 가라고 한 말 잊었습니까?
[기가 찬 탄성]
너무하시는 거 아니에요?
씨, 나도 나름 열심히 하려고 한 건데
뭐, 꼭 그렇게까지 화를 내셔야 돼요?
(진심) 저도 뭐
할 줄 아는 건 많이 없지만
가르쳐 주시면 잘하려고 노력은 해요!
됐습니다, 나가 보시죠
[진심의 기가 찬 탄성]
저기요!
[정록의 질린 한숨]
(진심) 변호사님 말이에요
혹시
여자 시, 싫어하세요?
[자동차 경적 효과음]
뭐라고요?
그러니까, 그...
남...
여자를 싫어하시냐고요
[흥미진진한 음악]
(정록) 예상을 빗나가서 안타깝겠지만
뭐 하시는 거예요?
저
여자 좋아합니다
아주 좋아합니다
완전 좋아합니다
(정록) 단지
오진심 씨에게 관심이 전혀
없을 뿐이죠
[기가 찬 탄성]
[음악: '진심이 닿다' OST]
(진심) 이 싸가지 없는 개XX야!
[개 짖는 소리]
(정록) 제 책상은 앞으로도
손대지 말아 주시기 바랍니다, 그럼
(진심) 그럼? 그럼!
(윤혁) 외모도 성격도 완전 퍼펙트해!
(진심) 안 취했거든요?
[놀라며] 저, 저!
- (혁준) 뭐, 뭐?
- (진심) 저 인간이야, 저 인간, 저!
(정록) 두 사람 문제는 둘이 알아서 해
(세원) 왜, 여름이가 너 좋아하잖아
재벌 3세랑 무슨 관계인가 싶어서요
(해영) 그 자리에 있었던 건
팩트일 거 아니에요
[정록의 한숨]
(정록) 제 비서로 제대로 일할 기회를
드리고 싶습니다
우리 처음부터 다시 시작하죠